
TODO do přiští schůzky - středa, čtvrtek
- ilustrační příklady
	- můžu je vzít i z test setu? Validační data jsou dost omezená

- sjednotit poznámky, hodit na github a rozepsat nějaký pasáže
	- třeba datasety jsou asi nejjednodušší
		- projít jednotlivé články a udělat z nich poznámky
- spustit nějaký experimenty


Otázky:
- dokumentace aplikace v angličtině?

TODO:
- ✓ vyměnit test za validation !!!
- ✓ opravit test metriky
- ✓ přepsat Annotation tak, aby při loadování proběhlo málo výpočtů
- ✓ rozlišovat validační datasety v tensorboardu
- ✓ vypsat model_fn do tensorboardu + hyperparametry + najít si ztučňování textu

- ✓ pustit znova bittnerovou na wjazzd
- ✓ pustit basarana na mdb+mdb_synth, páč validace

drobnosti:
- ✓ optimalizovat loadování anotací (np.load místo csv reader)
- ✓ vybarvit jinak voicing miss ve small validation obrázku (třeba modře, aby bylo jasný, že je to jiný druh chyby)
- ✓ vybarvit jinak octave error

- Připravit batchskripty
	- early stopping
	- learning rate decay
- vyzkoušet spektrogramy
- ✓ přidat wjazzd dataset
	- ✓ vymyslet train/test/valid split
		Bob L Sturm, “Classification accuracy is not enough,” Journal of Intelligent Information Systems, vol. 41, no. 3, pp. 371–406,2013.
- Overleaf - přidat poznámky, zkompletovat
- přidat metriky:
	- skalární
		- ✓ validation loss
		- ✓ overall chroma accuracy
		- ✓ voicing precision
		- ✓ voicing proportion
		- ✓ harmonic precision - pravděpodobnost trefení se do harmonický hlavní melodie ??
		- ✓ melodic precision na mdb-synth-mf0
		
		- přidat testy
	- ✓ confusion matrix jednotlivých tónů
	- přesnost klasifikace jednotlivých nástrojů

- ✓ vypisovat váhy a gradienty
	- průměr a rozptyl
	- ✓ histogram

- ✓ saliency map - obrázkový výstup pomocí note_probs

- unit testy?!?!

- ilustrační příklady !!!
	- orchestrální i neorchestrální
		- metody z related work fungují na neorch.
	- jeden hlas
	- melodie nahoře (zkusit vybrat extrém ~ np.max(annotations))
	- melodie dole
	- melodie uprostřed

	- vlastnosti melodie
		- stabilní dlouhý tóny (a kolem doprovod)
		- něco proměnlivého
	- potichu/nahlas

text:

orchset - napsat, že je tam hlavně voiced 
- shrnující tabulku pro všechny datasety
    - voiced
    - polyfonie u mdbsynth
    - délka



# EXPERIMENTY ?

nápady co pořádně předvést:
- normalizace vstupu - dává smysl, hlavně odečtení střední hodnoty (data jsou periodická, neměla by být závislá na konstantním členu)
	- normalizace rozptylu dává menší smysl, nicméně to je v podstatě extrémně silný kompresor? Co takhle zkusit normální kompresor.
		- pouze až vyhodnotim, že normalizace pomáhá obecně a ne jen na začátku trénování
			- co takhle normalizovaná data pro f0 estimation a nenormalizovaná pro voicing?
- granulární vs. negranulární výstup
- voicing vs. kašlat na voicing
- biasy jednoduchého perceptronu strašně ujíždí do záporných hodnot - L2 regularizace?

crepe na mono-synth datech
- je si to extrémně jistý, ale dělá to chyby o půltón - **byla to moje chyba**
	- zkusit tudíž víc granulární výstup
		\cite{Bittner2017}
		3.2 Output Representation
		The target outputs we use to train the model are time- frequency representations with the same shape as H[1]. Ground truth fundamental frequency values are quantized to the nearest time-frequency bin, and given magnitude = 1 in the target representation. The targets are Gaus- sian blurred in frequency such that the energy surrounding a ground truth frequency decays to zero within a quarter- tone, in order to soften the penalty for near-correct pre- dictions during training. Additionally, since the data is human labeled it may not be accurate to 20 cents, so we do not necessarily want to label nearby frequencies as “wrong”. Similar training label “blurring” techniques have been shown to help the performance of models for beat/downbeat tracking [6] and structural boundary detec- tion [31].
		3.3


nápad na architekturu:
- CREPE používá jako první vrstvu 512 širokou konvoluci, v článku přímo ukazuje, že filtry fungují jako filterbanka
	- co takhle použít variabilně široké konvoluce a pak je nějak naskládat za sebe
	- případně místo skládání za sebe dělat nějaký avg_pooling, aby vznikla 2d mřížka
	- v článku píšou, že crepe má problém s vysokými tóny!
	- kouknout na constantq, wavelet, instantaneous frequency

	- zkusit široké okno

jak opravit medleydb:
	- prostě jen ztišit všechna místa, která nemají anotaci